התמכרתי או הורעלתי? בריצ׳מולה הזהובה
שם צומחת תחת סלע הצ׳ינארה מול עינינו
זה עלייך מזמזמת לאוזני זבובה
בריצ׳מולה, בריצ׳מולי, בריצ׳מולו, בריצ׳מולך, בריצ׳מולנו
כשהייתי קטן, לנו אמא סיפרה
על צ׳מגן הירוק, שם הייתה עגלה
בה נסעו ילדים לכיוון בריצ׳מולה
עגלה היא ״ארבה״ באוזבקית
והקשבתי אני, ודמיינתי אין ספור
את עצמי בארבה, רתומה לחמור
מהרי הצ׳ימגן משתרע האור
ונפשי ליופים משתוקקת
אך עברה ילדותי ועברו נעורי
והבנתי, אני לא זוכר אימתי
שבקצב כזה תישרפנה שנותיי
ומהן יישאר רק הפיח
אז אמרנו ״גודביי״ למוסקבה הלבנה
והחלטנו עם מי שעוד לא אלמנה
שהפעם ננפוש בפלנטה קטנה
שם צ׳ינגן מתנוצץ ומבליח
התמכרתי או הורעלתי? בריצ׳מולה הזהובה
שם צומחת תחת סלע הצ׳ינארא מול עינינו
זה עלייך מזמזמת לאוזני זבובה
בריצ׳מולה, בריצ׳מולו, בריצ׳מולי, בריצ׳מולך, בריצ׳מולנו
את הארבה במשכנתא הצלחנו לרכוש
ורתמנו חמור עם כוכב על הראש
שיחליט החלטה גורלית: איך לנפוש
החמור ממוצא טורקסטני
ועל גשר ראשון לב פעם לי פתאום
דרך גשם ראיתי אי שם בדרום
את הרי הצ׳ימגן שקוראים לי ״שלום״
זוהרים כמו טבועים בשמיים
ומאז הארבה נהפכה לביתי
ובדרך פי שניים גדלה משפחתי
בודפסט, אמסטרדם, מאדים, אלמאטי
לארבה כבר אמרו ״איזה יופי״
החמור בקמצ׳טקה מעד על הים
צועקים ילדיי ואני שר ורן
וממשיך להאיר את דרכי הצ׳ימגן
שכל כך נהדר על האופק
התמכרתי או הורעלתי? בריצ׳מולה הזהובה
שם צומחת תחת סלע הצ׳ינארה מול עינינו
זה עלייך מזמזמת לאוזני זבובה
בריצ׳מולה, בריצ׳מולי, בריצ׳מולו, בריצ׳מולך, בריצ׳מולנו
בריצ׳מולה, בריצ׳מולו, בריצ׳מולי, בריצ׳מולך, בריצ׳מולנו
בריצ׳מולנו